# UCS Simulator Institut Teknologi Del

IT Del merupakan sebuah perguruan tinggi swasta yang berkedudukan di desa Sitoluama, Kecamatan Laguboti, Toba Samosir, Sumatera Utara, Indonesia. Letaknya persis di pinggir Danau Toba. IT Del didirikan oleh Luhut Binsar Panjaitan yang merupakan Menteri Perindustrian dan Perdagangan Republik Indonesia ke-28. IT Del merupakan kampus yang besar dan luas sehingga untuk menjelajahi kampus IT Del secara keseluruhan akan kesulitan untuk mencapai satu tempat ke tempat lain di IT Del. Kesulitan ini biasanya akan ditemukan oleh pendatang baru seperti guru-guru dari berbagai sekolah untuk melakukan workshop, mahasiswa dari kampus lain untuk ikut perlombaan (ITF), pihak Ceko yang mendatangkan mahasiswa Summer School yang tiap tahunnya datang ke IT Del, dan siswa/i dari berbagai kalangan untuk mengikuti perlombaan yang diselenggarakan oleh pihak Del. Oleh karena itu, kami ingin membuat aplikasi dengan batasan sekitaran IT Del, yaitu ”Finding Shortest Path di IT Del dengan Menggunakan Algoritma Dijkstra (UCS) ”. UCS(Uniform-Cost Search) adalah sebuah algoritma pencarian yang merupakan variasi dari Algoritma pencarian Dijkstra. Dalam Algoritma UCS, semua simpul tidak langsung dimasukkan dalam priority queue, melainkan jalur yang berada di sumber dimasukkan, dan satu – persatu memasukkan jalur lain jika diperlukan. Dalam setiap langkah di algoritma ini, dilakukan pengecekan apakah sebuah simpul sudah pernah berada di priority queue (contohnya menggunakan array untuk mencatat simpul yang sudah dikunjungi), jika sebuah simpul sudah berada dalam queue, maka dilakukan penghapusan simpul, dan jika simpul tersebut belum pernah berada dalam priority queue, maka simpul tersebut dimasukkan dalam priority queue tersebut. Variasi dari Algoritma Dijkstra ini berguna untuk graf – graf berukuran besar yang terlalu besar untuk direpresentasikan di memori.
